Vị thuốc cuối cùng,
sâm Đoạn Hồn.
Mạch trên thân củ sâm
vừa khớp với đường chỉ tay của ta.
Lúc cắt sâm, chỉ cần run tay cắt lệch thôi
là độc sâm sẽ lấy mạng con trước.
Năm đó ở Giang Hoài,
ta thiết kế một cái bẫy bình thường.
Nhưng ta không ngờ
thuốc mê ta dùng
lại bị người khác đổi thành thuốc độc.
Ý người là gì?
Chính vì vậy nên mới khiến cả nhà con
chịu oan chịu khổ.
Ta nhớ ta từng nói với con
người đứng sau cái bẫy đó
tên là gì nhỉ?
Trương Đan Thành.
Đúng vậy,
Ta chính là Trương Đan Thành.
kẻ thù cuối cùng của con.
Sư phụ,
người đùa gì vậy?
Ta chỉ đang nói cho con biết sự thật thôi.
Đối phó với phái Thiên Tướng,
con không được mềm lòng.
Mềm lòng
sẽ lấy mạng con.
Vậy nên khi đó ông tìm tôi,
dạy tôi
là để lợi dụng tôi
giết ông tổ báo thù giúp ông.
Đúng.
Đúng vậy.
Tám năm trước,
hai ta gặp nhau,
đã định sẵn sẽ có ngày này.
Chờ đến khi ta chết,
con nhất định phải nhớ
con đường sau này của con
phải đi thế nào.
Trương Đan Thành,
chờ tôi giết được ông tổ,
tôi sẽ quay lại lấy mạng ông.
Được.
Được thôi.
Con đã đủ kinh nghiệm rồi,
có thể đi được rồi.
Nhưng con phải nhớ kĩ,
chỉ có một điều
mãi mãi không thay đổi là
người ở bên cạnh con
chính là
người...
người nguy hiểm nhất.
Dao ở trong tay tôi,
tôi biết nên dùng thế nào.
Sư phụ.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 6]
Nên xưng hô với anh thế nào đây?
Không nhớ tôi nữa à?
Cũng đúng thôi,
cô gặp người như tôi nhiều rồi,
không nhớ cũng là chuyện bình thường.
Những người cùng diễn trên sân khấu
chắc chắn là tôi nhớ.
Nhưng dưới sân khấu
có nhiều người đến xem như vậy,
sao tôi có thể nhớ hết được?
Tôi
họ Lữ,
tên Lữ Như Hối.
Lữ Như Hối?
Cô Giang nhớ ra rồi à?
Ánh sáng sinh ra trong u tối.
Đặt cái tên nghe hay thật.
Nhìn cách ăn mặc của anh,
không biết
anh đang làm nghề gì?
Dẫn xác.
Dẫn xác cũng học được,
vậy chắc anh Lữ
cũng biết xem bói nhỉ?
Biết sơ thôi.
Vậy có thể nhờ anh
giúp tôi
xem chỉ tay không?
Cô Giang có số mệnh tốt,
tài vận cũng tốt,
đường tình duyên cũng vượng.
Chỉ là cuộc đời nhiều bước ngoặt,
e là tuổi thọ không dài.
Anh Lữ
nói thật ư?
Không sai được.
Bên ngoài có rất nhiều người,
tôi khuyên anh
đừng nên bốc đồng.
Sao vậy?
Cô Giang thấy tôi bói sai à?
Bói đúng.
Nhưng tôi thấy
anh Lữ
bói thiếu một điều.
Thiếu điều gì?
Vượng phu.
Vượng phu?
Cô Giang nói đùa rồi.
Chắc chắn không phải khắc phu chứ?
Nếu tôi khắc phu,
thì anh
còn có thể yên ổn ngồi đây không?
Cô còn sai khiến được cả quân đội mà.
Cô Giang,
tám năm không gặp,
bay lên cành cao hóa phượng hoàng rồi nhỉ?
Tôi có phải phượng hoàng hay không
không quan trọng,
quan trọng là anh,
bây giờ chắc là
hổ xuống đồng bằng bị chó bắt nạt rồi nhỉ?
Vậy xin hỏi cô Giang,
con chó này
bị mù
hay không bị mù?
Tôi thấy người bị mù là anh.
Ngay cả thi thể mình vận chuyển
là của ai cũng không biết.
Dẫn xác chỉ là vỏ bọc,
thật ra bên trong là thuốc phiện.
Xưa giờ sư trưởng Phùng
căm ghét thuốc phiện như kẻ thù.
Nếu để ông ta biết
các anh dùng những binh sĩ
đã hy sinh của ông ta để buôn thuốc phiện,
anh đoán xem ông ta sẽ làm gì?
Bây giờ cuối cùng anh cũng biết
vì sao lão Đỗ mù kia
bảo anh đi dẫn xác rồi chứ?
Nếu không muốn làm kẻ chết thay
thì cùng tôi
diễn hết màn kịch này đi.
Cô Giang, cô phải suy nghĩ cho kĩ đấy.
Nếu diễn xong vở kịch này
mà tôi vẫn còn sống
thì cô sẽ phải chết.
Anh cứ sống được đã rồi tính.
Tại sao lại giúp tôi?
Cậu luôn miệng
trung đoàn trưởng và phó quan của tôi
dùng những binh sĩ đã tử trận của tôi
để vận chuyển thuốc phiện.
Nếu là người khác
thì cậu đã bị xử bắn rồi,
nhưng tại sao cậu không bị xử bắn?
Xin sư trưởng Phùng soi xét.
Cậu với Giang Phi Yến có quan hệ gì?
Người quen cũ thôi.
Không muốn nói à?
Chuyện hôm nay
ắt sẽ khiến bọn họ cảnh giác.
Nếu tôi không bắt được
cả người lẫn tang vật
thì khó mà ăn nói với tư lệnh.
Sư trưởng Phùng yên tâm,
tôi có cách giúp anh hốt trọn cả ổ,
không để lại mối hoạ về sau.
Nói nghe xem.
Giết tôi.
Lần này có thể quét sạch
mấy tên cặn bã này như vậy,
tôi phải cảm ơn cô tử tế.
À còn cả người quen cũ của cô nữa.
Người quen cũ?
Anh ấy nói với anh như vậy à?
Không phải người quen cũ đúng không?
Đúng vậy,
là người quen cũ.
Sao sư trưởng Phùng không uống rượu?
Lại có điều gì nặng lòng à?
Điều nặng lòng à?
Trên đời này có quá nhiều
kẻ cặn bã như Lôi Tam
là điều khiến tôi nặng lòng.
Cấp trên cố tình
không cho tôi diệt trừ tận gốc
đám lừa đảo Long Tu Nha chết tiệt này
cũng là điều khiến tôi nặng lòng.
Sư trưởng Phùng canh cánh việc nước,
mang lý tưởng cao cả,
chỉ có điều
bây giờ thời cơ chưa đến.
Nếu sư trưởng tin Phi Yến,
Phi Yến hy vọng
có thể giúp sư trưởng Phùng
thực hiện hoài bão trong lòng.
Không sợ tôi bỏ độc à?
Chết trong tay ai mà chẳng là chết,
chết kiểu gì cũng vẫn là chết.
Ít nhất còn được ăn no rồi mới lên đường,
không thiệt.
Ông nghĩ thoáng thật đấy.
Cậu trai trẻ,
nể tình cậu mang bữa cơm này cho tôi,
tôi sẽ bói thêm cho cậu một quẻ.
Bên bờ sông Nam Khê,
xác chết đi ngược dòng nước.
Cậu trai trẻ,
từ ngày đầu tiên
cậu đến Long Tu Nha tìm tôi,
tôi đã nhận ra cậu là ai rồi.
Dáng vẻ của cậu
không khác tám năm trước là bao.
Đã nhận ra tôi rồi,
tại sao không giết tôi?
Giết cậu quá dễ.
Giữ cậu lại
là để dụ người đứng phía sau cậu ra.
Tam Âm hội tụ sát khí,
đã đến lúc thu lưới.
Trương Đan Thành,
tôi biết ông ở đó.
Dù sao hai ta cũng từng là sư huynh sư đệ,
lão mù này tặng ông mấy câu.
Chuyện nhà họ Vương năm đó,
ông nghĩ là ta đặt bẫy hại ông sao?
Là ông tổ
bảo nhà họ Tiền
đổi thuốc mê thành thuốc độc.
Người muốn ông tự tay giết họ.
Chẳng phải ông luôn giữ gìn quy tắc,
có chết cũng không chịu phá quy tắc sao?
Người cố tình dùng
quy tắc của ông để hủy hoại ông.
Nói trắng ra,
cả ông và tôi
đều không thoát khỏi lòng bàn tay ông tổ,
đều là quân cờ bị người vứt bỏ.
Rượu này
phảng phất mùi vị của thứ thuốc
của nhà họ Tiền năm đó.
Đắng thật đấy.
Thôi vậy.
Cậu trai trẻ,
vì rượu của cậu,
tôi bói cho sư phụ cậu một quẻ.
Khảm là nguy hiểm.
Thế nước bị vây khốn.
Hào thứ tư biến động.
Số mệnh mắc kẹt giữa đá núi,
hồn vùi nơi rêu phủ.
Trương Đan Thành,
số mệnh của ông còn chẳng bằng tôi,
ông còn chết thê thảm hơn tôi nhiều.
Ông xem bói cả đời,
vậy có tính ra hôm nay
mình sẽ chết ở đây không?
Tôi chỉ bói sống, không bói chết.
Chỉ bói cho người, không bói cho mình.
Giả mù cả đời,
lần này không nhìn thấy thật rồi.
[Tôi từ cõi phàm đến xem tướng.]
[Mọi chuyện ở cõi phàm
rồi cũng thành quá khứ.]
Sét đánh, lửa thiêu, gió vẫn chẳng ngừng.
Sống chết một đời đều nằm trong cửa tướng.
Tất cả đứng yên.
[Long Tu Nha]
Tôi đi lính năm mười sáu tuổi,
bò từ đống xác chết ra,
lăn lộn được như hôm nay.
Tôi không tin số mệnh,
chỉ tin súng.
Sư trưởng,
tàn dư Long Tu Nha
đã bị bắt giữ toàn bộ.
Kẻ nào dám chống cự
đã bị giết ngay tại chỗ.
Các cậu ở lại.
Rõ.
Tối hôm qua lão Đỗ mù chết rồi.
Nghe nói trước khi ông ta chết,
hai người đã gặp nhau.
Cấp trên hỏi tới,
tôi phải có câu trả lời.
Có thể sẽ phải mượn mạng của cậu để dùng.
Sư trưởng Phùng làm việc
trước nay luôn nhổ cỏ tận gốc.
Nhưng anh phải biết
căn nguyên của chuyện này
không nằm ở tôi,
anh giết tôi cũng vô dụng.
Vậy cậu nói xem căn nguyên nằm ở đâu?
Xin anh tha mạng.
Ong Ma Én Sẻ.
Người cùng phe.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Anh Lượng,
bát này mời anh.
Nào.
Rót đầy.
Anh Lượng,
thời gian qua được anh giúp đỡ,
anh cầm lấy khoản tiền này,
hai chúng ta giải tán.
Ý cậu là gì?
Cậu nói đi chứ.
Không giải tán được.
Con đường tôi sắp đi rất nguy hiểm,
không tiện đưa anh theo.
Nguy hiểm thì càng phải
đưa tôi theo.
Cậu không biết
anh Lượng của cậu có bản lĩnh gì à?
Người ta gọi tôi là
xuyên lưng,
con quay nhỏ.
Được.
Anh Lượng,
tôi biết anh có bản lĩnh.
Ngồi xuống đã.
Biết rồi chứ?
Ngồi đi.
Anh cũng nhìn thấy kết cục
của đám người Long Tu Nha rồi đấy.
Anh Lượng,
làm lừa đảo sẽ hại chết người,
tôi không mong anh chết.
Nhưng bố mẹ tôi
không phải lừa đảo,
sao cũng chết cả đó thôi?
Dù sao trong thời buổi này,
sống
cũng chẳng dễ dàng.
Sống không dễ dàng,
chẳng phải càng nên sống cho thật tốt sao?
Nghe tôi khuyên một câu,
rời khỏi phái Thiên Tướng.
Người của bọn họ
đều không được chết tử tế.
Không phải chúng ta cũng là
người của phái Thiên Tướng sao?
Vậy anh xem bọn họ
đã làm gì với chúng ta đi.
Làm gì?
Bắt chúng ta làm kẻ chết thay.
Vậy mới nói
tôi càng phải đi theo cậu.
Cậu có bản lĩnh,
cậu cũng không coi tôi như kẻ chết thay.
Tôi nói cậu nghe, người anh em à,
sau này dù cậu làm gì,
tôi cũng sẽ đi theo cậu.
Vậy nếu tôi bảo anh giết ông tổ thì sao?
Đừng nói linh tinh.
Người anh em Như Hối,
cậu có bản lĩnh đó chắc?
Anh Lượng,
tôi không tên là Lữ Như Hối,
tôi tên là Thượng Quan Thành Minh.
Căn nguyên của chuyện này không nằm ở tôi,
anh giết tôi cũng vô dụng.
Vậy cậu nói xem căn nguyên nằm ở đâu?
Căn nguyên thật sự
là kẻ đứng sau mua hàng,
[Minh Thảo Đường]
Minh Thảo Đường
của nhà họ Tiền.
Vị khách này,
cậu mua thuốc gì vậy?
Xem thử thôi.
Nghe nói các ông có không ít
dược liệu quý ở trên núi.
Chào cậu,
cậu từ nơi khác đến phải không?
Thạch hộc vỏ tím mà bên ngoài mua được
phần lớn đều do
nhà chúng tôi cung cấp hàng.
Hiện giờ
thạch hộc vỏ tím có tiền cũng khó mua.
Nhà anh có hàng à?
Xin chờ một lát.
Mời cậu xem.
Đúng là hàng tốt.
Cậu định mua bao nhiêu?
Anh có bao nhiêu?
Nhà chúng tôi
có khoảng năm mươi cân,
cậu có thể lấy hết chứ?
Tôi đến từ Nam Dương,
lần này định
mua một lô dược liệu chất lượng mang về.
Nếu dược liệu nhà anh đạt chất lượng,
chúng ta có thể hợp tác lâu dài,
thường xuyên qua lại.
Chúng ta đổi chỗ khác nói chuyện đi.
Người anh em,
rượu gặp tri kỷ ngàn chén vẫn ít.
Tôi với cậu hợp nhau quá.
Không biết
ba thỏi vàng hôm nay của tôi
có thể bù lại
một phần thiện cảm của anh Văn Tâm
trước mặt vợ anh không?
Người anh em,
nói thật với cậu vậy.
Đối với tôi,
ba thỏi vàng
quả thật không phải số tiền nhỏ.
Nhưng
với nhà vợ tôi
thì chỉ có thể xem là
cọng lông bò thôi.
Tôi lặn lộn từ Nam Dương xa xôi đến đây
không phải để
dựa vào mấy thỏi vàng bàn vụ làm ăn nhỏ.
Thứ tôi muốn
là con bò kia kìa.
Không biết người anh em Thành Minh
nói con bò đó là chỉ thứ gì vậy?
Bát Thần Tán của nhà họ Tiền.
Người anh em à,
đừng nói đùa.
Nhà họ Tiền
đời đời hành nghề y,
buôn bán dược liệu.
Chúng tôi chưa từng đụng đến
thứ mà cậu nói.
Tôi nghe nói
kênh cung ứng của nhà họ Tiền
gần đây xảy ra chút vấn đề,
không nhập nguyên liệu vào được
mà cũng không bán được hàng.
Tôi đây
không chỉ có thể cung cấp
thuốc phiện cho nhà họ Tiền,
Còn có thể bán Bát Thần Tán đến Nam Dương.
Những việc đi đi lại lại này
mà anh Văn Tâm giúp được
nhà họ Tiền lúc cấp bách
thì chắc chắn sẽ có được tự tin
trước mặt phu nhân.
Cậu có chuẩn bị trước rồi nhỉ.
Tất nhiên là tôi đã chuẩn bị sẵn rồi.
Anh Văn Tâm rất giữ chữ tín,
làm việc cũng rất đáng tin.
Một trong những thành phần phụ trợ
của Lục Vị Địa Hoàng Hoàn là mật ong.
Khi gặp nước, mặt ngoài
của nó sẽ trở nên nhớt dính.
Nhưng mặt ngoài viên thuốc
của ông lại khô và cứng.
Đây là những thuốc viên cứng
được làm từ đường chứ gì?
Đơn thuốc được truyền từ đời tổ tiên
vị nào ra vị đó.
Danh tiếng của nhà họ Tiền mấy năm qua
đều được gây dựng
từng chút một nhờ anh Văn Tâm.
Tôi từ xa đến đây để buôn bán
mà không tìm đến đầu mối của anh Văn Tâm
chẳng phải là bỏ gần tìm xa sao?
Chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Tôi nhìn tướng mặt của anh Văn Tâm
thì giữa trán đầy đặn,
sống mũi cao thẳng,
nhìn là thấy có phúc rồi.
Nếu tôi không sai
thì anh Văn Tâm
mới là kho tài phú của nhà họ Tiền.
Cậu giỏi nhìn người quá.
Phu nhân nhà chúng tôi
tin mấy cái này lắm.
Phu nhân đã tìm rất nhiều thầy
để xem tướng cho tôi.
Các thầy đều nói
sự giàu có của nhà họ Tiền
là do tôi mang lại.
Chẳng phải tôi tới là để mang tiền
đến cho anh Văn Tâm đây sao?
Nếu anh và tôi,
anh em chúng ta cùng chung sức,
chờ ngày Bát Thần Tán
được bán đến Nam Dương,
anh Văn Tâm
sẽ không cần nhìn mặt nhà họ Tiền nữa.
Bát Thần Tán
không phải do tôi quyết định.
Dù là mật ong hay đường
thì cũng chỉ là phụ liệu thôi,
không ảnh hưởng đến dược hiệu.
Ông tùy tiện thay đổi đơn thuốc
thì làm sao xác định được
nó sẽ không ảnh hưởng?
Ông Hai đã đồng ý rồi.
Có vẻ
con rể vẫn là người ngoài.
Bát Thần Tán
không phải do một mình tôi quyết định.
Nhà ta có khách à?
Anh Lượng.
Bộ trang phục này phải thuộc về anh.
Kể từ giờ,
anh là truyền nhân đời thứ 13
của Hạt Vân Sơn Tử Kim Quan.
Đại sư Thường Hữu Lượng.
Vô sinh vô lượng thiên tôn.
Có trầm có bổng, rất sinh động.
Với khả năng ngâm xướng của tôi,
tôi mà lên sân khấu thật
thì cũng kiếm ăn được.
Hôm nay chúng ta sẽ đi diễn ở đâu?
Nhà họ Tiền.
Nhà họ Tiền?
Làm gì?
Anh còn nhớ
thuốc phiện sống mà ta vận chuyển
bằng cách dẫn xác
là của nhà ai không?
Vậy thì nhà đó không tầm thường đâu.
Không phải con hươu béo bở nhé.
Vì thế
anh phải hứa với tôi một việc.
Nếu tôi thấy nguy hiểm,
tôi sẽ hô lên với anh là "con hươu ngốc".
Lúc đó
anh phải chạy mau lên.
Cứ mặc tôi.
Không.
Bình thường đều là tôi dụ hươu mà.
Cậu nói vậy chẳng phải đang mắng tôi ư?
Cậu đổi từ đi.
Đôi khi
ai là con hươu của ai
cũng chưa biết được.
Thầy Thường.
Đây là chồng tôi, Châu Văn Tâm.
Đây... đây... đây là vợ tôi.
Còn nghệt mặt ra đó làm gì?
Để em rót trà cho anh à?
Chúng ta không uống.
Mời sang bên này.
Nào, nào, nào.
Thầy Thường.
Đây là lá số của tôi.
Nhờ ngài xem giúp.
Trong nhà gặp chuyện.
Tôi nhìn lướt tổng thể
thì cách bố trí sân có vấn đề.
Nếu không có gì bất ngờ
thì hẳn là đã làm tổn hại đến tài vận.
Thương nhân thì
tổn hại tài vận có thể to, có thể nhỏ,
nhưng bỏ tiền tiêu tai
cũng có thể khiến
cửa nát nhà tan.
Cửa nát nhà tan?
Thầy.
Vậy việc này cách giải quyết không?
Từ xưa đến nay,
quan và tài không phân chia.
Tổn hại tài vận
thì cần có người có mệnh Quan Sát
mới hóa giải được.
Có mệnh Quan Sát?
Là đi lính?
Vậy tôi có thể tìm thấy
người có mệnh Quan Sát
mà ngài nói ở đâu?
Nhìn tử vi của cô thì
có vẻ cô có quan hệ rất gần gũi với người
làm quan to.
Chi bằng
gần đây cô hãy chú ý
những người bên cạnh hơn một chút.
Trong số họ
có lẽ sẽ có người giúp được cô.
Thầy.
Ngài có thể
cho thêm chút lời khuyên không?
Giữa đất trời, qua cơn mưa trời lại sáng.
Tạm để quý nhân xuất hiện bên cạnh.
Nếu gặp rồng và hổ giao tranh trong núi,
hổ dữ gặp sông sẽ gặp lành.
Nửa đoạn đầu này
ý nói là
có một quý nhân
sẽ xuất hiện trong thời gian tới.
Nhưng nửa sau này,
rồng và hổ giao tranh trong núi,
hổ dữ gặp sông sẽ gặp hiền ý là...
Thời cơ chưa đến.
Đợi vài ngày nữa
tất sẽ thấy được kết cục.
Phu nhân.
Anh có uống chút rượu
nên không làm phiền em nghỉ ngơi.
Anh sang nhà phụ ngủ đây.
Học uống rượu Tây từ khi nào vậy?
Có một thương nhân từ Nam Dương tới
tên là Thượng Quan Thành Minh
muốn làm buôn bán với nhà mình.
Thế nên anh uống mấy ly.
Từ Nam Dương tới,
bàn chuyện buôn bán gì với nhà chúng ta?
Bát Thần Tán.
Anh nói gì cơ?
Anh nói cho cậu ta về Bát Thần Tán à?
Là cậu ta nhắc đến.
Anh không nói sao cậu ta biết?
Anh
uống chút rượu,
câu này nối câu kia nên anh...
Anh thừa nhận.
Anh làm ngơ những gì em nói,
đúng không?
Hang ổ của lão Đỗ mù
mới vừa bị sư trưởng Phùng dọn sạch.
Nếu cứ tiếp tục điều tra như thế,
chẳng mấy chốc sẽ điều tra ra chúng ta.
Bây giờ nhà chúng ta trốn còn không kịp.
Vậy mà anh hay lắm,
nhảy ngay vào họng súng.
Phu nhân.
Anh thấy cậu Thành Minh này
khá đáng tin.
Bây giờ đường bên ngoài bị chặn,
hàng hóa bị ách lại.
Nếu đúng như lời cậu ta nói
là bán hàng tới Nam Dương
thì sẽ tốt cho nhà chúng ta.
Còn Nam Dương nữa chứ.
Bây giờ chúng ta thậm chí còn
không rời khỏi được tỉnh này.
Với cả anh đã từng nghĩ chưa?
Việc về Bát Thần Tán này
mà bị người phái Thiên Tướng biết,
nhà ta còn có đường sống không?
Lão Đỗ mù đó cũng thuộc
phái Thiên Tướng mà.
Châu Văn Tâm.
Anh tiến bộ chút được không?
Em giao việc kinh doanh của gia đình
cho anh nhiều năm như vậy
mà anh có biết quy tắc giang hồ không thế?
Ông tổ không cho người
của mình chạm vào thuốc phiện.
Ông tổ không muốn kiếm tiền.
Anh dùng não đi được không?
Tiền kiếm được từ việc lừa dối người khác
có thể so sánh được
với lợi nhuận từ thuốc phiện ư?
Đó chẳng phải do ông tổ
sợ người của mình dính vào thuốc phiện,
sẽ trở nên cứng đầu không nghe lời ư?
Phu nhân.
Hôm nay anh gặp Thành Minh
là muốn thăm dò cậu ta.
Cậu ta thực sự không liên quan gì
đến phái Thiên Tướng cả.
Người ta thật sự
mang mười con cá vàng nhỏ đến tìm anh.
Anh nghĩ nếu chúng ta
thực sự có thể hợp tác
bán Bát Thần Tán đến Nam Dương,
không ai có thể kiểm soát được.
Hơn nữa, anh thấy cậu Thành Minh này
có quan hệ mật thiết với cả
hai giới đen lẫn trắng.
Anh nghĩ
cậu ta giao du được với cả hai giới
đen trắng được thật à?
Hay là thế này đi, phu nhân.
Mấy hôm nữa, anh sẽ
hẹn cậu ta tới gặp em.
Em cũng xem thử con đường của cậu ta.
Đợi đã.
Lại quên nữa rồi.
Hương và tro cùng một chén.
Số và mệnh cùng một quẻ.
Lần trước anh nói vậy à?
Nói đầy đủ xem.
Phu nhân đừng lo.
Hương và tro cùng một chén.
Số và mệnh cùng một quẻ.
Hôm nay
anh ngủ ở Phật đường đi.
Hãy sám hối với Phật Tổ.
Cho ngài xem thử tấm lòng của anh
có chân thật hay không.
Tiếp theo cậu tính làm gì?
Người ta hỏi tôi người có mệnh Quan Sát.
Tôi đi đâu tìm được
người có mệnh Quan Sát cho cô ta?
Thầy Thường sắp không chịu nổi rồi.
Cậu quá đáng thật đấy.
Ăn nhiều thịt dê sẽ bị nóng trong người.
Cậu cứ nói rõ cho tôi
cậu tới nhà họ Tiền để làm gì đi.
Lấy một thứ.
Lấy cái gì?
Sổ sách.
Cậu định hợp tác làm ăn với họ thật à?
Bình tĩnh nào.
Thầy Thường.
Đi thong thả.
Ông Hai.
Có người muốn gặp.
Sao đột nhiên
hòa thượng lại tìm đạo sĩ?
Tôi muốn làm một giao dịch với anh.
Giữa chúng ta không cần phải vậy.
Tôi biết giờ thứ
anh thiếu nhất là quân hưởng.
Tôi có thể tìm giúp anh.
Mời ngồi.
Mai tôi phải đến nhà họ Tiền.
Tên lần này
là Giang Thục Nghi.
Là vì cậu ta à?
Tất nhiên là không.
Sắp tới
có cần gì ở Kiềm Sơn
thì cứ đến tìm tôi.
Chỉ là tôi không rõ.
Cô giúp tôi kiếm được quân hưởng
thì tôi có thể cho cô cái gì?
Được sư trưởng Phùng
nợ một ân huệ lớn như vậy,
sau này phải trả như thế nào
tôi phải suy nghĩ kĩ mới được.
Nào.
Người anh em Thành Minh.
Nào, nào, nào.
Uống một ly rượu đi.
Tôi sẵn sàng uống rượu với cậu.
Người anh em.
Hôm nay không phải đã nói
sẽ đi gặp phu nhân nhà anh à?
Chúng ta uống thế này
sợ là không hợp lắm.
Thành Minh à.
Chỗ chúng tôi coi trọng một việc.
Nhìn tiền, nhìn hàng
không bằng nhìn người.
Cậu là người thành thật.
Phu nhân dặn
để tôi tiếp đãi cậu cho tốt.
Lát nữa cô ấy sẽ đến sau.
Nào,
Ăn đi.
Thử cái này đi.
Cảm ơn.
Thành Minh này.
Nghe giọng của cậu
chắc không phải người Nam Dương nhỉ?
Tôi sinh ra ở Giang Hoài.
Mấy năm trước chuyển đến Nam Dương.
Vậy
tôi thấy chúng ta gần tuổi nhau.
Cậu sinh năm nào?
Phu nhân.
Thầy Thường.
Đây là lá số của một người bạn của tôi.
Phiền ngài xem thử.
Thành Minh.
Anh Thành Minh.
Chậm trễ quá.
Bà Ba Tiền
nổi tiếng mà.
Hôm nay được gặp
thật sự vinh hạnh.
Tối qua chúng tôi uống hơi nhiều.
Cô đừng để bụng.
Chuyện nhỏ thôi.
Anh đừng để bụng.
Nào, mời ngồi xuống nói chuyện.
Ngồi đi.
Thầy Thường.
Văn Tâm, rót trà mời khách.
Ngài đây là?
Quên giới thiệu với anh.
Đây là đại sư đời thứ 13
của Hạc Vân Sơn Tử Kim Quan.
Đại sư Thường Hữu Lượng.
Lúc ở Nam Dương tôi đã nghe danh
Thầy Thường của Hạc Vân Sơn Tử Kim Quan.
Hôm nay được gặp
thật là vinh hạnh.
Nếu có cơ hội,
mong thầy Thường
có thể cho tôi vài lời khuyên.
Đâu có, đâu có.
Đúng là ngại quá.
Mấy ngày nay trong nhà thật sự có vài việc
nên tôi phải mời thầy xuống núi
xem cho nhà họ Tiền.
Không biết phu nhân đã gặp chuyện gì?
Có gì tôi có thể giúp được không?
Thật ra là mấy ngày trước...
Đây là trà Phổ Nhĩ ngon nhất năm nay.
Anh nếm thử đi.
Được.
Thầy.
Ngài cũng uống thử đi.
Được.
Tôi nghe Văn Tâm nói
anh có vài ý tưởng
với việc buôn bán
của nhà tôi.
Nếu không ngại, anh có thể nói thử.
Nếu bà Ba đã vào thẳng vấn đề
thì tôi cũng sẽ nói thẳng.
Tôi làm ngành vận chuyển
bằng thuyền ở Nam Dương.
Tôi có hai tàu hàng
vận chuyển tới lui.
Một tuần
có ít nhất chín chuyến.
Tôi bao trọn hàng hóa đến và đi.
Lợi nhuận
chúng ta chia 7-3.
Bà Ba.
Ý cô thế nào?
Trên biển thì anh quyết định.
Nhưng mà
chỗ chúng tôi không nằm ven biển.
Từ núi tới bến tàu
phải vượt qua rất nhiều cửa ải.
Không biết anh Thành Minh
có thực lực đó không.
Mèo nói tiếng mèo,
chó nói tiếng chó.
Nếu tôi đã vượt ngàn dặm xa xôi
đến gặp bà Ba để bàn việc làm ăn
thì điều cô lo lắng
đối với tôi
không là vấn đề gì cả.
Tôi muốn nghe chi tiết.
Hôm nay rôm rả thế.
Anh hai đã về.
Trong nhà có khách à?
Để em giới thiệu với anh.
Đây là đại sư Thường Hữu Lượng
của Hạc Vân Sơn Tử Kim Quan.
Anh đây đến từ Nam Dương.
Em gái tôi
từ nhỏ đã tin mấy thứ này,
còn tự nhận là người tu hành.
Cả tôi cũng cảm thấy
sớm muộn gì nó cũng xuất gia.
Sống trên đời
chính là một chuyến tu hành.
Thầy nói rất đúng.
Vừa hay tôi có một việc
muốn nhờ thầy xem giúp tôi.
Thầy xem giúp tôi xem
trong nhà này,
giữa hai chúng tôi,
ai là người quyết định?
Anh hai.
Nếu bà Ba có việc nhà,
hôm khác tôi lại ghé thăm.
Đừng để ngày khác.
Nếu thầy không muốn xem giúp tôi,
vậy thì
tôi sẽ xem giúp cậu một quẻ.
Cậu trai này
chắc là họ kép.
Thượng Quan.
Thượng Quan Thành Minh,
đúng không?
Thầy.
Tôi đoán có chuẩn xác không?
Cậu biết
làm sao tôi đoán ra không?
Vào đi.
Không ngờ chứ gì?
Rằng tôi vẫn còn sống.
[Giới thiệu tập sau]
Cô Thục Nghi.
Vào đi.
Ông tổ muốn hỏi cô
bao giờ ra tay?
Hôm nay.
Bà Hai Tiền.
Cưới mà cũng chẳng mời tôi.
Để tôi giới thiệu.
Đây là
vợ sắp cưới của tôi,
Giang Thục Nghi.
Tôi và anh Thành Minh đây
chỉ mới gặp nhau lần đầu,
nói gì đến chuyện mời hay không mời?
Cô có mời hay không thì tôi cũng đến rồi.
Chỉ là không biết cuộc hôn nhân lần này
là thật hay giả.